---
layout: post
title:  "java String类的常用方法"
date:   2018-01-31 17:16:54
categories: JAVA
tags: JAVA
---

* content
{:toc}

String类的常用方法




开发中String是必用的，只依靠String的基本概念根本就无法满足开发需求，所以开发者必须熟练掌握String类的方法。所有String类的方法都可以通过java Doc 取得。

[java SE 8](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/)

# 字符串与字符数组

字符串就是一个字符数组，所以在String类里面支持有字符数组转换为字符串以及字符串变为字符的操作方法，这些操作方法定义如下：

- `public String(char[] value)`:构造类型，将字符数组中的所有内容变为字符串。
- `public String(char[] value,int offset,int count)`:构造类型，将部分字符数组中的内容变为字符串。
- `public char charAt(int index)`:普通类型，取得指定索引位置的字符，索引位置从零开始。
- `public char[] toCharArray()`：普通类型，将字符串变为字符数组返回。

范例：观察`CharAt()`方法

```
package 字符串方法;

public class String1 {
    public static void main(String args[]){
        String str = "Hello";
        System.out.println(str.charAt(0));//H
        //取第一个位置的字符，如果超过该字符长度就会报错
    }
}
```

字符串和字符数组的互相转换才是重点内容，那么下面来观察转换操作.

范例：字符串与字符数组的互相转换

```
package 字符串方法;

public class String2 {
    public static void main(String args[]){
        String str = "helloworld";
        char data [] = str.toCharArray();

        for (int x = 0;x < data.length;x++){
            data[x] -= 32;//转大写字母
            //data[x] = (char)(data[x] - 32);
            System.out.print(data[x]+"、");//H、E、L、L、O、W、O、R、L、D、
        }
        System.out.println();
        System.out.println(new String(data));//HELLOWORLD
        // 经过处理所有的小写字母全都转换为大写字字母了
        System.out.println(new String(data,5,5));//WORLD
    }
}
```

范例：现在有一个字符串，判断其是否由数字组成

因为现在不知道字符串的长度以及所包含的内容，最好的方法就是将其转变为字符数组，而后判断每个字符是否是“0”-“9”之间的内容，如果是则是数字，如果不是则不是数字。

```
package 字符串方法;

public class String3 {
    public static void main(String args[]){
        String str = "123456789";
        System.out.println(isNumber(str) ? "由数字组成" : "不是全由数字组成");//由数字组成
    }
    //一般而言，如果方法返回的是Boolean类型，往往以isXxx()命名
    public static boolean isNumber(String str){
        char data [] = str.toCharArray();
        for(int x = 0;x < data.length; x++){
            if(data[x] < '0' || data[x] > '9'){//不是数字
                return false; //后面不需要再进行继续排查
            }

        }
        return true;//如果都没有错误，返回True

    }
}
```

很多时候根据每一位进行判断的时候会有，如果都按照以上的方式操作的确会很麻烦 。

# 字节与字符串

字节更多的情况下是用于数据传输以及编码转换处理之中，在String类里面提供有对字节操作的支持。

- `public String(byte[] bytes)`:构造方法，将字节数组变为字符串。
- `public String(byte[] bytes,int offset,int length)`:构造方法，将字节数组部分转换为字符串。
- `public byte[] getBytes()`:普通方法，将字符串以字节数组的形式返回。
- `public byte[] getBytes(String charsetName) throws UnsupportedEncodingException`:普通方法，编码转换处理。

范例：实现字符串与字节数组的转换处理

```
package 字符串方法;

public class String4 {
    public static void main(String args[]){
        String str = "helloworld";
        byte data [] = str.getBytes();
        for (int x = 0;x < data.length;x++){
            data[x]-=32;
            System.out.print(data[x]+"、");
        }
        System.out.println(new String(data));
    }
}
```

通过程序可以发现，字节并不适合处理中文，而只有字符适合处理中文，并且按照程序的概念来讲，一个字符等于2个字节，字节只适合处理二进制数据。

# 字符串的比较

在之前使用过一个`equals()`的方法，该方法是可以进行区分大小写的相等判断，而除了这个方法之外，在String类里面还提供有如下的几个比较操作：

- `public boolean equals(String anObject)`:普通，区分大小写的一个比较方法。
- `public boolean equalsIgnoreCase(String anothreString)`:普通，不区分大小写的比较。
- `public int compareTo(String anotherString)`:普通,比较两个字符串的大小关系。

范例：不区分大小写比较

```
package 字符串方法;

public class String5 {
    public static void main(String args[]){
        String str = "hello";
        String str1 = "Hello";
        System.out.println(str.equals(str1));//false
        System.out.println(str.equalsIgnoreCase(str1));//true
    }
}
```

在String类中`compareTo()`方法是一个最为重要的操作方法，该方法返回的是一个int型的数据，该数据会根据大小关系返回三类的内容：

- 相等：返回0；
- 小于：返回的内容小于0；
- 大于：返回的内容大于0；

范例：观察compareTo()的比较

```
package 字符串方法;

public class String6 {
    public static void main(String args[]){
        System.out.println("A".compareTo("a"));//-32
        System.out.println("a".compareTo("A"));//32
        System.out.println("a".compareTo("a"));//0
        System.out.println("ab".compareTo("ac"));//-1
        System.out.println("王".compareTo("凯"));//8604 没有意义
    }
}
```

`compareTo()`是唯一一个可以区分大小关系的方法，以后会有更加详细的讲解。

# 字符串查找

从一个完整的字符串之中可以判断指定的内容是否存在，对于字符串的查找方法定义有很多。

- `public boolean contains(String s)`:普通，判断一个子字符串是否存在。
- `public int indexOf(String str)`:普通，从头开始查找指定字符串的位置，查到了返回位置的开始索引，如果查不到返回-1；
- `public int indexOf(String str,int fromindex)`：普通，从指定位置开始查找子字符串的位置。
- `public int lastIndexOf(String str)`:普通，由后向前查找字符串的位置。
- `public int lastIndexOf(String str,int fromindex)`：普通，从指定位置由后向前查找。
- `public boolean startsWith(String prefix)`:普通，从头开始判断字符串是不是以指定的字符串开头。
- `public boolean startsWith(String prefix,int toffset)`:普通，判断指定位置是不是由指定字符串开头。
- `public boolean endsWith(String suffix)`:普通，判断是否以指定的子字符串结尾。

范例：字符串查找，最方便的就是`contains`直接返回boolean类型。

```
package 字符串方法;

public class String7 {
    public static void main(String args[]){
        String str = "helloworld";
        System.out.println(str.contains("world")); //true
    }
}
```

该判断形式是由JDK1.5之后开始追加的，那么在jdk1.5之前如果要实现与之类似的功能，就必须按照`indexOf()`的方法完成。

范例：使用`indexOf()`实现我们的位置查找

```
package 字符串方法;

public class String8 {
    public static void main(String args[]){
        String str = "helloworld";
        System.out.println(str.indexOf("world"));//5 w开始的索引
        System.out.println(str.indexOf("java"));//-1 没有找到
        if (str.indexOf("world") != -1){
            System.out.println("找到了");
        }
    }
}
```

但是现在都建议使用`contains()`这个方法完成。但是`indexOf()`需要注意的是，如果内容重复，他只能返回查找的第一个位置。

```
package 字符串方法;

public class String9 {
    public static void main(String args[]){
        String str = "helloworld";
        System.out.println(str.indexOf("l"));// 2
        System.out.println(str.indexOf("l",5));// 8
        System.out.println(str.lastIndexOf("l"));// 8
    }
}
```

在进行查找的时候往往会判断开头或结尾。

范例：判断开头或者结尾。

```
package 字符串方法;

public class String10 {
    public static void main(String args[]){
        String str = "**@@hello##";
        System.out.println(str.startsWith("**"));//true
        System.out.println(str.startsWith("@@",2));//true
        System.out.println(str.endsWith("##"));//true
    }
}
```

很多时候往往一些参数或利用一些标记做一些特殊处理，此时就需要使用`startsWith()`或者`endsWith()`了
